### 부제: 알로라 출신이 아닌 분들에게

네. **에이스번이 금지되었습니다.** 드래펄트도 진지하게 고민하고 있구요.  
유저 분들에게 의문이 있단 것 잘 알고 있습니다. "엑자몽, 와자몽, 메가핫삼, 메가메타그로스 이런 초고스펙 포켓몬들도 살아 있는데 에이스번이 대체 왜 금지냐"  

알로라 출신이 아닌 분들께 이에 대한 답과 이번 금제의 방향성을 이야기하려 합니다.  


### 메가진화의 득과 실
우선 v2, 길게는 v3까지 메가진화 체계를 유지할 예정입니다. 그 이후로 다이맥스로 넘어가던가 하구요.  

메가진화는 단점도 꽤 있습니다.
1. 도구의 제한 (실제 스펙만큼 파워가 안 나오고 샘플이 뻔해집니다)
2. 선출 프레임의 제한 (메가진화 중복 선출 불가. 메가진화 중심 프레임. 선출 뻔해짐)

그래서 일반 포켓몬과 메가진화 포켓몬의 체급을 1:1로 비교하면 안 됩니다.  
만약 일반 포켓몬의 체급이 메가진화 포켓몬만큼 높으면, 굳이 페널티를 안고 메가진화를 채용할 필요가 없어지거든요.  
당장 메가진화 포켓몬은 생구를 못 씁니다. 일반 포켓몬보다 1.3배 세야 본전이에요. 아니 본전도 아니죠.  

문제는, **메가진화도 이미 10년 된 기믹이란 겁니다.**  
8~9세대에는 메가진화 없이도 메가진화 에이스보다 강한 포켓몬이 많이 등장했습니다.  
기존 포켓몬에게도 폴터가이스트, 트리플악셀, 탁쳐서떨구기, 유턴, 퀵턴 등 고성능 기술이 많이 보급되었구요.  

메가진화를 진화의휘석마냥 '극소수 포켓몬이 사용하면 강해지는 특별한 도구' 정도로 여긴다면 지금도 조치를 취할 필요가 없습니다.  
보만다 전용 도구 정도로도 충분하죠.  

하지만 저는 **메가진화 포켓몬이, 그들을 중심으로 파티를 짜는 게 강제될 만큼 확실하게 강했으면 좋겠습니다.**  
그리하여 더 다양한 메가진화 포켓몬이 쓰였으면 하구요. 메가진화 포켓몬은 메가진화 시즌이 지나면 더 이상 만나볼 수 없으니까요.  
이건 순수하게 서버를 운영하는 제 의지입니다. 반박 안 받아요.  

이에 메가진화 시즌 동안은 메가진화 에이스 자리를 빼앗을 만한 역할 및 파워를 가진 일반 포켓몬에게는 금지의 철퇴를 내리기로 하였습니다.  


### 금지 사유
이번 금지는 단순히 '에이스번이 세서'가 아닙니다.  
얼마나 강한 포켓몬이냐만 두고 보면 하마돈도 사기 포켓몬이에요.  

하지만 에이스번은, 첫 번째로 **메가진화 포켓몬의 에이스 포지션을 빼앗습니다.**  
환경에 있는 거의 모든 포켓몬을 이기는 119의 스피드, 생구 착용 시 4만에 달하는 메인 웨폰의 결정력, 넓은 견제폭, 리베로 특성으로 서브 웨폰 강화. 심지어 머리띠생구냐 기띠냐 이지선다까지 됩니다.  
굳이 메가진화 단점 안고 스피드도 느린 엑자몽 메가번치코 왜 쓰나요.  

두 번째로 **너무 많은 메가진화 포켓몬을 압박합니다.**  
당장 7세대 당시 리자몽 있는 환경에서도 메이저급이었던 메가메타그로스와 메가입치트가 나오기가 매우 어렵습니다.  
메가루카리오도 화염볼에, 메가캥카도 무릎차기에 저세상 가고.  
메이저~준메이저도 이정도인데 간간히 보였던 메가헤라크로스는 어림도 없습니다.

물론 이들이 에이스번 하나 없어진다고 갑자기 다채롭게 등장할 거란 생각은 안 듭니다만, 일개 일반 포켓몬이 이정도로 많은 메가진화 포켓몬을 대면에서 이겨먹고 선출하기 어렵게, 심지어 파티에 넣기도 어렵게 압박하는 건 문제였습니다.  

기존에도 비슷한 사유로 금지를 간 포켓몬이 더러 있었습니다.  
손쉽게 메가진화 포켓몬 이상의 화력을 뽑아내며 에이스 노릇을 할 수 있는 포켓몬, 어래곤이 대표적인 예시가 되겠네요.  
사실, 얼비달마도 금지된 판에 에이스번을 풀어준 건 제가 가라르에 대한 이해가 모자라서도 있었습니다.  
혹시 여전히 납득이 잘 안 된다면 그때 놓친 금제를 지금 한다고 간단히 생각해 주세요.  

에이스번을 금지하는 과정에서 **고스피드나 고내구로 4만 정도의 결정력을 안정적으로 뽑아내는 파티의 에이스 노릇을 할 수 있고 견제폭이 충분한 포켓몬**이라는 기준을 잡았고,  
앞으로도 이 기준을 만족하는 일반 포켓몬이 있으면 금지될 수 있습니다.

아, 메만다의 금지 사유는 간단합니다.  
메만다가 있으면 메가진화 슬롯에 다른 거 넣을 이유가 별로 없습니다.  


### 앞으로에 대해
유저 분들이 워낙 포켓몬의 금지를 싫어하는 걸 알기에, 저도 **프리시즌 도입** 등 시스템의 변화를 꾀하고 있습니다.  

그럼에도 저도 일개 직장인이고 포켓몬 실전은 7세대밖에 안 해봤고 금제에 찐빠가 있을 수밖에 없습니다. **진짜로 에이스번이 이정도로 센지 몰랐어요.**  
그런데 금지를 할 때마다 너무 크게 반발하면 그만큼 포켓몬을 푸는 것도 소극적이 될 수밖에 없어요. 풀었다 문제가 생겨도 다시 수감할 수 없으니까요.  

안정적인 운영을 위해 앞으로 설령 추가로 금지되는 포켓몬이 있더라도 너그럽게 이해해주길 바랍니다.  
금지에 너그러워지면 그만큼 더 많은 포켓몬을 빨리 만나게 될 수도 있다고 생각해요.  

그리고 서버는 저희 집에 있고 전기세도 제가 내는데 니들이 뭘 어쩔 건데?  
꼬우면 우분투 터미널 사용법 및 자바부터 배워오십쇼 감사합니다.
